---
description: 本体のLED電源ボタンがついたまま加工中に停止
---

# 加工途中で停止する

## 電磁波ノイズの影響

レーザー加工時は、発振器電源で高速に出力ON-OFFが繰り返されるためノイズが発生します。ノイズは電子基板に入りデータ送受信に影響を与え加工停止の症状が出ます。仕様上、ガラス製の発振器を搭載している加工機では頻繁に起こる現象です。

HAJIME は、各電子部品のシールド対策をしっかり行っているのでノイズ耐性が上がっていますが、アース接地の接続を行わずに長時間加工をすると発生する場合があります。

:::success
[アース接地の確認](../../kihonsousa/suno.md)をしてください。
:::

## データ送信の停止

HAJIME は加工が終了するまでパソコンからデータを受信しています。パソコンからのデータが、何らかの影響で途中で途絶えると加工が停止してしまいます。

### 本体とパソコンとの通信状況が悪い可能性があります <a href="#topasokontonogaigaarimasu" id="topasokontonogaigaarimasu"></a>

:::success
**USB 差し込み口が原因**

* パソコン側のUSB 差込口を別の場所にしてみる。何度か差し直してみる。
* バスパワーの USB ハブを使用していないか確認する。（バスパワーのハブは通信不良になる可能性があります。セルフパワーなら大丈夫。）

**ケーブル不良が原因**

* 2m以上のケーブルを使用していないか確認する。（長いケーブルは通信不良になる可能性があります。2m以内にしてください。）
* ケーブル自体が断線していないか確認する。（別のものに交換　※ごくまれにあります）

**パソコンが原因**

* HARUKA の[システム条件](../../kihonsousa/pcshisutemuno.md)に合っているパソコンか確認する。
* [セキュリティーソフト](../../sofutoniyorutoraburu/harukaganishinai/sekyuritsofutono.md)で通信を監視、遮断されていないか確認する。
:::

:::note 外部リンク
[Amazon.co.jp: エレコム USB3.0 ハブ 4ポート 1ｍ ACアダプタ付 セルフ/バス両対応 MacBook / Surface Pro / Chromebook他 ノートPC Nintendo Switch対応 ブラック U3H-A408SBK : パソコン・周辺機器](https://www.amazon.co.jp/dp/B00KKJJCXC/?coliid=I9R7OGQUCPEL4&colid=2P27YP4M43BSD&psc=1) 
:::

:::note 外部リンク
[USB バスパワーの電力不足だと正常動作しない - 周辺機器](https://pcinformation.info/peripheral/usb-bus-power.html) 
:::

:::danger
アース接地の接続やパソコン環境を整えても症状が回復しない場合は、メイン基板の故障、内部ケーブルの故障が考えられます。（アース接地を行わずに長期間運転した場合、基板にノイズが帯電し続けて故障する可能性があります。）
:::

:::info
* ガラス製発振器は昇圧量が大きい励起法のためノイズを発生しやすい。
* 金属製発振器は昇圧量が低い励起法のためノイズを発生しにくい。
:::

